The third National Meeting on
el tercer encuentro Nacional de
Monitoring and Sensors for
monitoreo y sensores para la salud
Environmental Health was created and designed
ambiental estuvo creado y diseñado
around three distinct axes. The
alrededor de tres distintos ejes el
first was a more holistic concept of health, encompassing both
primero fue un concepto de salud más
human and environmental health. The second was
global entre la salud humana y la salud
environmental intelligence, exploring the types of
ambiental alrededor de qué tipo de
systems we have for collecting
sistemas tenemos para colectar
information, from sensors to
información desde sensores hasta también
satellite data, and how this information is transformed
Data satelital y cóm eso se transforma
into knowledge. The third pillar
en conocimiento y una tercer Pilar
focused on community and
alrededor de el monitoreo comunitario y
participatory monitoring, exploring new approaches
participativo Y qué nuevos acercamientos
to involving other
tenemos de involucrar también otros
actors in environmental monitoring. These
actores en el monitoreo ambiental este
types of meetings help us
tipo de encuentros nos ayudan en
understand the variables
realidad a entender el tipo de variables
being measured in other studies and by
que están midiéndose en otros estudios
other groups, and they help us bring this information
en otros grupos y nos ayuda a poner esto
together so it can be used in
en conjunto para que pueda ser usado en
future public policy. So, it
un futuro en política pública Entonces
's an approach that is still in
es una aproximación que está todavía en
its initial stages but has significant potential
sus pasos iniciales pero que tiene una
for addressing
proyección muy importante para problemas
environmental problems in the country and the region. We have
ambientales del país y de la región en
researchers
realidad tenemos investigadores tenemos
working together and a network being
un trabajo conjunto y una red que se
developed precisely
puede estar generando precisamente
thanks to this forum, and I hope to
gracias a esta instancia y espero que
continue this work to contribute to
continuar en eso para poder aportar en
adaptation, mitigation, and
las adaptaciones la mitigación y en
other methodologies that are
otros formas metodologías que se ven
essential for tackling
sumamente necesarias para poder abarcar
this problem. It's clear that this
esta problemática Entonces se ve que que
communication, this finding of ways
esto de comunicar de encontrar maneras
to work interdisciplinarily, can
de trabajar interdisciplinario y puede
be...  How can we approach
ser como cóm podemos como acercarnos a
the communities and also the
las com unidades y porer también a las
authorities?
autoridades
[Music]
[Música]